好了，各位，我们开始 今天的工作吧。 很高兴见到大家。
以防你忘了，我是贾斯汀。
你大概已经忘了，我是006的第三任导师。
但在我们课程的图论部分， 你会经常见到我。
因为那是我喜欢算法的部分。 如果我转世成为一名理论计算机科学家，
我可能会进入这个领域。
嘿，各位！
好的。
你知道，接下来的几天是我们的博士生录取参观日。
所以我正在练习我的营地辅导员啦啦队员嗓音。
所以别让我把你们所有人都叫醒。 你不会喜欢这个的。
但无论如何，在6006年，如果你回头看看课程大纲，
我们正式开始第二部分了。
我们将会讨论这堂课的前两个部分。 这一事实有几个推论。
所以，如果没有关于这方面的任何问题，
我们即将开始6006课程的新单元，即图论。
如果你好奇的话，屏幕上这里有一张图表。
当然，今天我们在整个讲座过程中会补充更多信息。
我在学习如何教学时——其实我现在也仍在学——
实际上，我的博士导师曾告诉我，如果你想让别人学到东西，
你必须要把它写得尽可能大。
我今天在我们的幻灯片中真的很倾向于采用这种方法。
所以无论如何，好吧，今天我们将进行关于图的第一讲。
我想这对你们很多人来说会有点像是回顾。
如果不是这样，那也没关系，因为我们会从头开始。
并逐渐构建起我们理解和处理图形所需的所有概念
希望到讲座结束时，能掌握某种类型的算法。
用于计算从一个顶点到所有其他顶点的最短路径。
所以，万一我们忘了点什么小事，
我们首先来了解一些术语。 一张图， 有些人称之为网络，
但有时那个术语被过度使用了 有几种不同形式的变奏，
是两个东西的集合，对吧？
这就是这个括号符号的含义。 有一组顶点和一组边，对吧？
而边缘部分，就像你在这块屏幕上看到的第三个点那样，
是 V×V 的子集。 现在这是一种非常、
非常简单的东西的花哨表示法，对吧？
因为这告诉我什么呢？
它告诉我，就像我们在此屏幕上看到的图片中的一条边那样，
只不过是连接两个顶点的一条线，对吧？
所以，如果我想到有一对顶点，比如起点和终点，对吧，
那么，这是V与自身的笛卡尔积的一个子集，对吧？
所以希望屏幕上第三行的符号能让人看得懂。
这只是对边或顶点对的一种花哨表达方式。
当然，在这种表示法内部，有两个我们在这门课中关心的特例。
一种情况是当你有一条有向边时。
一种情况是当你有一个无向图时。
因为我是按照与屏幕上相反的顺序说的，对吧？
所以在无向图中，我想我们仍然将边视为一对顶点。
但实际上，我应该稍微用不同的方式标注这个。
事实上，也许我会在它们进入OCW（开放课程）之前，
在幻灯片里加以修改。 而不是写成E等于W逗号V，
实际上，我应该写，等于 V 逗号 W。
请注意，幻灯片上的标记之间略有差异。
而我写在黑板上的，就是这里的集合符号。
圆括号和花括号的区别在于，花括号是无序的。 这是一套东西。
黑板上的内容是按照顺序排列的，对吧？
或者说是屏幕上的东西吧。 当然， 在无向边中，
并不存在从 W 到 V 的边。 区别于从 V 到 W 的边。
那些是同一回事，对吧？
他们是无向的。 这只是一个连接的概念。
而在有向图中，我们将使用那种括号表示法。
表示从W到V的边与从V到W的边是不同的。
而这一点将会带来巨大的改变。 因此，例如在右侧的图表中，
我们或许可以在这里的黑板上重新画一下。
所以我们有四个顶点。 我昨晚画了这个，希望这个例子真的能行。
就这样。 我能从右上角顶点到达左下角顶点吗？
我能从右上顶点到达左下顶点吗？
跟随这个图中的边？
我听到一个人。 大家一起数到三。 一、二、三。 没有。 对吧?
因为如果我想的话，我是说，也许我会考虑在这里画这条路径。
但当然，如果我从右上角移到左下角，
这大概是我画过最丑的东西了。 我很抱歉。
你注意到这里的边缘指向了上方。 因此，我不得不逆流而上。
但在有向图中这是不允许的。 当然，我已经在期待路径这一概念，
这是我们尚未真正定义的内容。 但凭直觉，
我想那大概就是主要的区别所在。 在有向图和无向图之间。
这个区分对你们所有人来说都说得通吗，
还是说我在四分钟内就让你感到困惑了？
太好了。 因此我把课程笔记中的内容稍微、稍微调整了一下，
因为我琢磨着咱们得先定义清楚什么是图。
在告诉你这些应用是什么之前。
但无论如何，我认为这真的不需要太多的想象力。
说出图表不仅仅是图形。 我觉得这更像是一个隐喻。
所以我要回到这张图上来。 然后我要回到那张图表。
而图形在我们的日常生活中确实无处不在。
任何时候，只要我们构建出一个相互连接的物质网络，
隐式地，正确的抽象，
常常在我们脑海深处，
就是思考一个图。 所以一些我认为大家都会想到的简单例子
对我们来说，就像计算机网络一样。
所以，图的节点或顶点。 那样的话，也许我们的电脑就派上用场了。
然后，这些边缘大致就是连接它们的电缆。
以我对网络工作原理非常粗略的理解。 然后，
边缘大致是连接它们的电缆。 在我对网络工作原理非常粗浅的理解中。
或者在社交网络中，节点 你社交网络里的人，
而边缘就像是朋友关系，
就像亦敌亦友的关系，或者其他什么。 事实上，
我认为你可以考虑两者都指导 以及该特定网络的无向版本。
在道路网络中，也许我在为谷歌工作，
我想告诉你去你家的最短路线。 以及麻省理工学院。
当然，为了做到这一点，而且本质上
幕后，我们正在解决某个版本的问题 计算两个顶点之间最短路径
在图中。 这从某种意义上说有点像是谎言。
那个问题里面有很多结构。 在这个课程中，
我们将不会利用这一点。 道路网络是一种非常特殊的图。
如果你参加高级课程的话，
也许你会说，好吧，如果我知道得更多一点 关于我的图表，
我能够做得比一般情况更好。 我们就在这里谈谈吧。
但我们在6.006课程中将要讨论的基本算法
在这种情况下当然是相关的，
并且确实是构成事物发展的基石 在工具中。
所以这有点 想想魔方吧。 所以我可以制作一个图，其中节点
我的魔方的每一种配置都是如此，
就像每次轮换一样。 然后边缘就是，我可以
从此配置转到彼配置 只需进行一个简单的转换，比如翻转一次？
我实际上不知道魔方的术语。 我猜你只需要转一次。 扭曲。 谢谢。
当然，还有很多其他地方。 例如，我在麻省理工学院的本职工作中，
我通常教授计算机图形学课程。 实际上，图论，虽然我们讨论它，
非常不同地，那个世界里不断出现。
当然，因为任何3D模型背后所承载的，正是……
在你的电脑上，是一个由三角形构成的巨大网络。
这就是所谓的三角化曲面。 就像我们在这里看到的这个环面一样。
而这仅仅是一个图表。 事实上，如果你眯着眼看那些算法
在6838中我们涵盖的内容里，你会发现它们大致只是——
伪装的图算法。 事实上，
如果你选修我的研究生课程，有一件事我们会做，
我们将花大量时间学习微分几何。
然后我们后退10英尺，注意 这正是我们用来计算的算法。
三角形网格上的曲率和弯曲度 看起来像一个图算法。
并且可以以完全相同的方式应用于网络。
所以这会是一个有趣的揭示。 那里。 当然，
还有最后一种有趣的应用程序。 事实上，我过去几天确实不在。
在一次关于政治选区重划的会议上。
有趣的是，大部分讨论 那次会议是关于图论的。
而其原因，大致可归结为一个主题。 这在几何世界中经常出现，
is if I take my state, in this
case, 我认为这些是某个州的投票选区
否则，当我观察邻接关系时，
也许我为每个选区设置了一个节点和一条边
每当它们彼此共享边界时。 好了，现在我有网络了。
也许我的图表上的某个区域就像一个连通的片段。
的该网络。 所以呢，这就是一个这样的例子。
比如图、网络、连通性等等这些概念，
无论你走到哪里，都会实实在在地出现。
它们完全无法避免。 所以这就是我们要花相当多时间做的事情。
在这节课上。 现在，我认为，你至少可以轻松接受。
在麻省理工学院这里，有三门关于图论的全课程。
而且你可以轻松地写一篇博士论文。
只是在图上解决一些非常简单的问题。 当然，在这门课上，我们只能讲几节课。
众多中的一员。 所以我们先做几个假设。
既包括我们想要解决的问题，也包括图表本身。 我们关心的事。
因此，特别地，一个简化假设，
这实际上并不影响大多数算法。
我们在这里会讨论，但值得注意的是，明确说明一下：
就是我们继续前进。 我们继续吧。
我们将主要考虑一种特定类型的图，
这是一个简单图。 事实上， 这往往取决于你如何定义你的图。
你无意中把你的图表简化了。 即使你不是故意的。
例如，我们写道我们的边缘是 v × v 的一个子集，
可能是 意味着我不能有多个以某种方式穿越的边
同一对顶点。 那么让我们看一个不是简单图的例子。
很抱歉。 我实际上还没有做过。 我实际上还没有定义它。
一个简单图是没有自环的图。 所以，
我不能从一个顶点到达它自身。 而每一条边都是独特的。
那么让我们画一个最不简单的图
我们可以想到。 比如，假设我有两个顶点。
所以，如果我想要构建我的，这里有一个图表，对吧？
两个顶点和一条边。 这很简单。 如果我想让人心烦，让它不简单，
也许我会拿这条边，然后复制三次，
只是为了好玩。 这违反了第二个假设。 现在更糟的是，
我可能会违反第一条。 通过添加一条从该顶点指向自身的边。
这不简单。
我不知道你实际上会怎么称呼它。
我猜是一个普通图。 复杂是因为它不简单。 我不知道。
一个多重图。 我总把那个当作什么。 总之，
这没关系。 但从某种程度上说，它并不简单。 这并不简单。
不简单。 这不简单。 这不简单。 无论如何，
在这门课上，我们不会为这种特殊情况而担忧。
当然，在图论的许多应用中，
那完全是合理的假设。 关于简单图的定义有任何问题吗？
好了，从现在开始，每当我们脑海里浮现一个图形时，
我们把图视为简单的。 简单图有一个很好的性质，
我在屏幕这里用非常大的字体写出来的内容，
即边数是顶点数的平方的大O。 事实上，
让我们稍微扩展一下那个公式。 所以有两种情况。
一种情况是我的图是无向的。 另一种情况是我的图是有向的。
是吗？
因此，如果我有一个有向图，那么，
让我们 思考一下我们最多可能有多少条边。
因此，一条边是由一个起始顶点和一个目标顶点组成的对。 对吧？
我再也无法重复它。 我永远无法重复两遍。
这有点像这里的第二个假设。 对吗？
那么具体来说，我们知道什么？
我们知道mod e，或者更准确地说，
是我们图中的边数。 上界是什么？
好的，我可以像这样取任意一对顶点。 但我得稍微小心一点，
因为我的图是有向的。 所以，从和到这里很重要。
所以这是v选2。 所以我可以用任意两个不同的顶点组成一对。
但我必须在它前面加一个因子2
为解释源和目标之间的事实
可以前后翻转。 当然，如果我想做无向的，
我不需要担心那个。
对吧？
我们在这里得到 e ≤ mod v choose 2。 对吧？
所以这只是一种花哨的说法，即每条边都由
两个顶点。 而且我的边缘是独特的。
还有一件事，如果你直接写下来的话——
这里，二项式系数的公式是，
那么我们将会看到，
这两件事在最坏的情况下都是 mod v 平方。 这里。
这完全说得通。 对吧？
当然，因为边就是一对顶点。
你大概会期待那里有一个正方形。 是的？
。 我很抱歉。 我听不见你说话。 抱歉。
所以2来源于它处于……的事实。 是的，完全正确。
因此，有向情况下的2来源于这样一个事实
从v到w的一条边与一条边不同 从w到v。对吧？
所以请记住这里的二项式系数 仅仅是计算方式的数量
我可以从一个大小为v的集合中选择两样东西。
但它不关心顺序。 是的。 还有其他问题吗？
太好了。 是的。 那么，为什么这件事很重要？
嗯，这类界限，我的意思是，
它们对你来说可能有点显而易见。
但我们要编写图算法。 现在我们来分析一下运行时间和空间。
他们拿走的，我们现在好像有两个不同的数字。
我们可以思考这一点。 顶点数和边数。 对吧？
因此，例如，如果我写下某个运行时间的算法
与边的数量成正比，也许一般来说，
我也可以想到这个算法 具有一个看起来像顶点数量的运行时间
平方了，除非我加上一些额外的假设。 根据我的图表。
对吧？
所以这一切之间存在着某种联系 在这些不同的常量中。
并且，把它记在脑海深处是很有用的。
有时候你会看到一堆不同的表达方式。
它们实际上编码的大致是同一关系，
只是用不同的语言。 当然，那也意味着我们可以更精确。 对吧？
因此，有时我们称一个图为稀疏图。
所以在我的世界里，几乎所有的图表——
我在日常生活中处理的那些事情 极为稀疏。
这是拓扑学的一个结果。 正因如此，一种可扩展的算法，
例如边的数量，实际上可能
远远优于某种算法 规模如顶点数量的平方，
因为在实际中，边的数量往往更少。 比每一对可能的组合都多。
所以这就是那种原因 这些数字值得思考。 好的。
那我们继续在这做些无聊的定义吧。 所以，
还有其他一些我们应该考虑的。 涉及我们图形的拓扑结构或连通性。
特别是，思考邻居的问题。 对吧？
所以总的来说，我们大致会考虑，
将顶点对视为彼此相邻 如果它们之间存在一条边。 我们得小心一点，
因为当然，当我们有一条有向边时，
我们得小心谁在“给予”这一方面。
以及这一邻居关系的接收端。 是吗？
那么我们来画一个非常简单、非常简单的图。
所以这是顶点 0。 这里是顶点1。 这是顶点2。
也许我们会有一个上行的优势，一个下行的优势，
然后这里有一个循环。 好吗？
好吗？
现在，我们可以定义许多不同的邻居概念，
就像出站邻居集一样，入站邻居集。 这里的基本思想是，
我们 想要跟踪从某个顶点出发的边 并且边指向其中一个。
是吗？
例如，出站邻居集，
我们将此记作 adj 加 这里，
这里节点0的出向邻居集是什么？
嗯，如果我们看一看，注意那里有 一条边从节点0出发，
指向节点2。 那么当然，这就是一个集合，它只是
包含另一个节点。 同样地，节点0的入邻居集合，嗯，
注意，有一个来自顶点 1 的入邻节点。
所以那是一个像那样的集合。 当然，在一个无向图中，
这两种事物之间的那种区别 没关系。 所以，
看看我们最后的要点，这里将是一组节点。
所以，请看我们这里的最后一条要点，
在无向情况下，我们通常省略那个正负上标。
因为其实没什么关系。 是吗？
无论如何，还有一条附加 一个相当重要的术语，
那就是“程度”。 而这只不过是在数数而已。
这个集合的大小，对吧？
所以出度就是边的数量。 从顶点出发的那条边，
以及入度 是指向内部的边的数量。
所以注意，在这种情况下，这两个数字都是1。
让我们看一个它们并非如此的例子。 所以在节点1中。
注意有两条边伸出来。 因此， 节点1的出度为2。
有一条边指向内部。 因此，入度是1。
好吧，那么经常，我们为什么要这么做？
嗯，我们将要编写大量的图算法。 这些代码中，
有一个对给定顶点的邻居进行遍历的 for 循环。
然后这个度数数值就要起作用了。 把这些事情稍微限定一下是值得的。
所以特别地，我们可以思考的一件事是，
好的，那我们就这样做吧。 我写得太大了，
而且快没空间了。 快速说一句，情况如下。
那么，让我们来看一下所有可能的节点。
我的图表内部。 现在，让我们把他们的学位全部加起来。
那我去看看。 让我看看，如果我看这张图的话，
注意到这里有三条边与该顶点相邻。 三条边与那个相邻，
两条边与这个相邻。 所以我把它们都加起来。
所以只是一个方便随时使用的边界。 是对这些事情进行求和，
因为我们要 将有看起来像针对每个顶点的算法
对于每一个邻居，执行某个操作。
那么我们不妨大致了解一下这需要多长时间。 得拿着。 让我们想想这个问题。
那么我们知道些什么？
在无向图中，每条边 与两个顶点相邻。
所以，如果我们思考如何记账，
我们考虑程度，我们知道什么？
嗯，我们知道一条边贡献了
到两个不同顶点的程度。 所以如果我们仔细想想，
我们会看到的是，如果我们的图是无向的。
哦，哎呀。 抱歉。 对吗？
等等，我又落后了。 所以，如果我有。
我有一个包含两个顶点和一条边的图。
并且它是无向的，注意这里的边数 是1.
度数的总和是多少？
嗯，一加一等于二。 是的。 所以这里有一个2。
如果我的图是无向的，e 如果我的图是有向的，如果...
我在数的只是出度。 那说得通吗？
我觉得我好像完全把那个句子搞砸了。 所以，
或许我们再来一次。 所以如果我只是在计算边的数量
指向每一个顶点，而我 在所有可能的顶点上计数
那么有两种情况。 一个有向，一个无向。
所以在无向情况下，这里得到的是2。
因为本质上每条边都是同时的 进入和离开，而你会得到一个系数1
在有向情况下。 这说得通吗？
我很抱歉。 我那一刻搞砸了。 好的。 很好。 好的，
这个界限以后对我们很有用。 现在，我们思考一下图。
当然，我们刚刚度过了过去的几周 思考数据结构。
我们应该思考如何在计算机上存储一个图。
而且有很多不同的选择。 事实上，真正有一件你可以做到的事情
有点像配对，就像我们讨论集合时那样。
存储集合有很多种不同的方式。 一种思考方式是，
取决于我们将如何与该集合进行交互，
我们可能会选择一种数据结构。
或另一种方式来优化各类互动的形式。 我们将与那套设备一起进行。
并让它们尽可能快。 图形也是完全相同的故事。
因此，举例来说，这是世界上最愚蠢的表述。
一个图的表示方式就是简单地列出一个很长的边列表。
所以，例如，对于上面的这个图表，
也许我有0，1。 那是一个边缘。 然后是0，
2。 这是另一个优势。 然后1，2。 然后 2，1。
然后，1，2。 然后，1，2。 然后1。 这里有一大串边。
真的很伤心，我不在乎顺序。 第一个是1，2。
1，2。 哦，你说得对。 对不起。 是的，
边缘突出来了。 谢谢，埃里克。 或者不是埃里克。 杰森。
假设我有一个图算法。 而我必须做一些像检查这样的事。
是否存在从v到w的边多次出现。
在这种数据结构下，这需要多长时间？
好吧，如果我只有一份乱成一团、毫无条理的边列表
并且想知道是否存在一条从v到w的边，
我唯一能做的就是写一个遍历这个集合的
for 循环。 并说道，这条边是我要找的吗？
不。 这就是我要找的边缘吗？
不。 因此每次我想要找到一条边时，
它将花费我的时间，与数量成正比
在我的图中可能存在边缘的情况下 与v的平方有关。
是啊，所以这并不是一个很好的表现。
我的电脑上的一个图表。 对吧？
所以如果我们回想一下我们的数据结构，
我们可能会说，好吧，所以边列表可能不是 正确的做法。
然而请注意，我们表示图的方式。 看起来有点像边列表。
但无论如何，更常见的做法是
就是用来存储类似邻接表的东西。 那么，邻接表的基本思想是
我要存储的是一组映射顶点 u 的集合。
所以我要存储一个顶点u，并连接到所有与u相邻的顶点。 对吧？
所以换句话说，我就…… 为了追踪所有出站边
从每个顶点出发。 现在我得决定怎么储存这个对象。
而很多时候，我们需要回答诸如这样的询问：
是否存在一条从v到w的边？
对吧？
那我该怎么做呢？
首先，我会查找 v，然后得到某种列表。
或所有与v相邻的事物的集合。并且我有 存储此内容。
所以也许我做的就是存储相邻的东西的集合。
如直接访问数组或哈希表之类的数据结构 为了快速查找。
比如，这需要多长时间？
我看我就要把这句话在这儿结束了。
我需要多久才能检查完 我的图中是否存在一条边？
好吧，我该怎么办？
我会先把这个物体拉出来，
然后我会看看这里面。 对吧？
所以如果我把它存为哈希表，那么 预期时间内，
我会让订单1进行查询。 由于这是订单1，然后你还有另一个订单1
看那边。 所以我们通过一个简单的技巧从v的平方变成了1。 是吗？
这是个很好的问题。 所以这里有一个设计决策。
对不起。 在我的脑海里，我经常思考无向图。
我会经常犯这个错误。 我很高兴你抓住了我。
这是一件完全合理的事情，
也许只是为了记录出边 对于每个顶点。 这是一个设计决策。
对于一个算法，也许我想保留 跟踪传入边，等等。
我只得确保它与……相一致
我之后要处理我的图表。 是的。 说得好。 抱歉。
作为一个研究几何的人，我们很少遇到有向图。
但重要的是要持续铭记 不是每个人都研究和我相同的问题。 好的。
现在，如果我想在这方面做到完全极端的话，
仅作为表象的第三个例子，实际上，
在某种意义上，你可以将邻接表视为一种数据结构，
我们会成为一个邻接矩阵，而现在我只是
维护一个巨大的v x v数组，用于判断这条边是否存在？
那个边缘存在吗？
现在，检查一条边是否存在真的非常非常简单。
但现在，假设我编写了一个图算法，该算法
将要遍历某个节点的所有邻居 顶点。
所以这里。 好的。 所以这里。 这是个好例子。
如果我想在这件事上完全走极端的话，
如果我想要遍历 u 的所有邻居，
我可以在与数量成正比的时间内完成那个。
u的邻居。 但如果我只有一个庞大的邻接矩阵，只
一堆二进制值，比如每一对顶点之间的值，
这些顶点是相邻的吗？
赞成还是反对？
如果我想遍历我所有的邻居，
现在我需要遍历所有顶点。 并检查，那个数字是1吗？
然后做点什么。 所以实际上，
这可能会增加一些额外的时间。 以及额外的空间。 这说得通吗？
所以无论如何，这算是最后一点了。 懒人的图表示。
我在编码时经常使用它，因为邻接矩阵 易于使用。
但这确实会占用大量额外空间。 而这不总是最有效的方式，
即使你有空间，因为迭代 实际上，
光是在邻居家串门就可能花费不少时间。 好的。
所以我们今天讲座的真正意义所在
就是要开始介绍所谓的经典问题 我们在图表上都担心的问题，这
是在计算路径，特别是最短路径。
所以第一件要做的事，当然是 定义图上的路径。
那么，我们来思考一下我们的图表。 就像一个道路网络。
我们或许可以把这里的每个节点都看作一个交汇点。
所以这大致就是肯德尔广场。 看，
这是一个正方形。 但无论如何，假设我想找到，也许问题
一个问题是，是否存在从顶点1出发的一条路径。 到顶点3？
然后再问一个更好的问题 那么，是否存在一条从顶点1出发的捷径？
到顶点3？
然后，当然，我首先要做的就是 就是定义我的敌人。
我必须定义我在寻找什么，这 是一条路径。
因此，路径不过是一个顶点序列 在一个图中，
每一对相邻的顶点 在该序列中是一条边。
我认为这完全符合我们对此的直觉 路径在图中。
例如，这里有一条路径，p 等于 v1, v2, v3。
所以请注意，从v1到v2有一条边，
并且存在一条从 v2 到 v3 的边。
因此它满足我们定义中提出的假设。 在我们的图中不会是一条路径的是，
例如，v1、v3，因为那里没有边。
那么，如果我们谈论路径，那么就有 一个非常自然的概念，
即长度。 长度，我想你可以理解为顶点的数量
在你的路径上减1，即边的数量 那条你所走的道路。
这是同一回事。 例如，路径p在此处的长度为2。
大家都看到了吗？
我经常遇到的一个非常常见的编码错误
是意外地给那个数字加1。 当然，因为你的路径中还多了一个顶点。
比边缘的数量多。 好的，而且有很多不同的，
可能存在不止一条路径 在任何一对顶点之间。 假设我有一张无向图，
看起来像下面这样。
所以它只是一个正方形加一条对角线。 所以这些就是节点。
于是，从左下角出发的一条完全有效的路径
向右上方移动就是向右移动1格，再向上移动1格。
但当然，还有更高效的方法。 为了从左下角到达右上角，
哪个 就是从对角线穿过去。 因此，当我们讨论最短路径时，
只不过是长度而已 具有最少边数或顶点数的路径
在我的图中，任意一对顶点之间都存在一条路径。
好，这就是我们的敌人。 这就是我们想要的，
即计算最短路径。 在图中的顶点之间。
而这正是我们将要讨论的内容，相当
这门课有点难度。 当然了，这其实是一个非常实际的问题。
就像当我想解决路由问题时，
我想在我的网络上移动数据包。 我宁愿不，嗯，
除非我在用Tor。 我宁愿中间不要碰到太多电脑。
那么也许我想计算一条最短路径。 或者在表面上，
也许我想以某种方式移动信息。 那不算太远。
但当然，这个主题有很多变体。 当我们谈论最短路径，
甚至只是路径的存在性时 路径的一部分。
所以，这是三个模型问题。 我们或许可以在图表上解决这个问题。
所以第一个，在这个课程中，
我们将单对可达性称为，
想法是，我取两个顶点 s 和 t，
在我的图G上。我问你，是否存在
是否存在一条从 s 到 t 的路径？
那么什么样的例子才算得上是极端案例呢
这个问题可能并不总是给出答案 是吗？
就像某种程度在我们脑海里，我觉得 我们假设所有图都是连通的。
但是一个完全有效的图，按照我们定义的方式，
大约有10个顶点。 然后我们就有了10个顶点和0条边。
这个函数将非常容易编码。 如果那是你唯一关心的图表。
但无论如何，路径的存在是确定的。 已经是一个需要一点时间的查询了
算法思维的。 我们还没想好怎么做到这一点。
现在我们能解决的另一个问题是最短路径。
给定一个图和两个顶点，我们可以说，嗯，
我的图中这些顶点之间的距离是多少
如果我想要使用从某点出发的最短可能距离 给另一个？
注意这一点。 然后我们可以解决第二个问题。
解决第一个问题。 因为两点之间的最短路径的长度
它们之间没有路径的顶点？
无限或耸肩。 这其实是一个完全合理的答案。
是的。 没错。 那么我该如何实现可达性代码呢？
好吧，我可以调用我的最短路径代码，
而这带给我无限。 然后我回答不， 是到达不了的。
而如果它未给予我无限，我便回答是。 对吧？
所以请记住，算法课中的一个核心思想就是这个想法。
你可以使用一个函数来解决另一个问题。
所以在这种情况下，如果我们能解决最短路径问题，
那么我们可以肯定地解决可达性问题。 通过调用那段代码。
最后，我们可以讨论单源最短路径问题。 路径。
所以现在请注意，这里只有一个输入节点，s。
那么这个问题的意思是 告诉我从 s 出发的最短路径的长度
对我图中的每一个其他顶点。 这说得通吗？
所以也许我会返回一个包含所有信息的大数组，
每一个最短距离。 那么，
我们可以使用单源最短路径算法来解决单对最短路径问题吗？
最短路径？
当然。 在我的单对最短路径问题中，
我可以采用s。 计算从s到其他所有节点的最短路径。
然后丢弃所有这些信息，只保留最短的那条。 通往 t
的路，现在我好了。 现在，我尚未证明这是最快的方式。
为了解决第二个问题，但至少它表明，
如果我 解决第3题，我也可以解决第2题。
如果我能解决第二个问题，我也能解决第一个问题。
所以在今天的讲座中，我们只是 要为问题3担心了。
换句话说，这些东西是按递增顺序列出的。
关于他们的困难。 所以，为了思考单源最短路径问题，
问题，我们将要进行一项额外的构造。
这就是所谓的“最短路径树”概念。 昨天凌晨2点画PPT画得犯懒了，
于是我想，不如由我来做这件事。 我要在黑板上画一幅画。
那么我们来画个图吧。 所以，我们有a, b。
我打算用字母而不是数字。 从现在起我会引用节点，
因为我已经 不想混淆最短路径的长度。 用我的节点索引。
这里是a、b、c。 我要在这里对一下我的笔记。 d、e、f。
这是一张图表。 再次强调，无方向性，
因为你的指导老师。 喜欢思考无向图。 但我知道我会收到反馈。
我不应该之后那样做。 但无论如何，
假设我... 想要计算从a到其他所有点的最短路径。
或者更确切地说，是长度。 所以首先，即使不讨论算法，
我觉得它是什么很容易猜出来。 显然，
从a到a的最短路径长度为0。 a到b的最短距离是1。
从a到c是2，因为我可以跟着这些家伙。
现在情况变得复杂了。 它分叉了。
是吗？
因此，下一个最短路径的长度是3，然后是4，
以此类推。 大家都同意我装饰的这些数字吗
以下是各点到最短路径起点的距离：
其他所有方面呢？
但我还有什么没做呢？
我还没告诉你如何实际计算路径。
我只是告诉你这条路的长度。 所以我可能需要一段代码，除了
为了实现单源最短路径长度，此外，
给我一个单源最短路径。 所以一开始，当我想到那时，我可能会想，
好吧，我到底要怎么写一个数据结构呢 可以存储所有的那些路径吗？
好吧，每条路径中可能有 V 个顶点。
出于某种原因，情况可能如此，
我的图表中有很多分支。 而且所有的路途都超级漫长。
实际上，我想我得考虑一下是否要分支。
会使它们更长或更短。 但无论如何，
我可能会有一个非常无聊的数据结构。 这只是针对每一条路径。
单个顶点跟踪从A出发的最短路径
到那个顶点。 那个数据结构会有多大？
好吧，如果我对路径长度的唯一限制是 是不是，
嗯，最多也只能是这样了。 获取我图中的所有顶点，
那么任意一条路径将占用 v 空间。 所以总共需要
v 平方的空间。 那可不太好，因为不知怎地我……
我的图表上目前有一定量的信息 那是线性的。
只是路径的长度。 如果我想要真正重建那条路径，
最初它在精神上感觉像是 需要更大的空间来做这件事。
但答案是，我们实际上不知道。 我们只需要线性空间。
所以这个想法是存储一个名为 最短路径树。 是吗？
递归 意思是如果你反转之前所有的集合？
所以这个问题是关于递归的。 我们实际上还没有写下任何图算法。
所以我们先搁置这个，直到实际进行递归处理。
然后我们再更仔细地考虑一下。 是的。
这是一个完全合理的问题。 现成的递归图算法有很多。
然后我们就得非常仔细地进行计数了，
当然。
因此，我们将定义一个名为
最短路径树。 这里的基本技巧就是说，嗯，
我是如何从A到C的？
嗯，总有一个顶点，
是其前驱在最短路径上。 而最短路径具有这样一个非常优美的特性，
这是最短的路径。 那么，如果我有从A到C的最短路径，若将其截断，
所以是从A到B再到C，然后是截断的那个。
也是到达那个前一个顶点的最短路径。
所以，让我们稍微思考一下这个问题。
因为那句话，像往常一样，很差劲 由你的导师表述。
假设我从A到D有一条最短路径，
很明显是A、B、C、D。我想我们都能同意。
现在我把这个子列表拿过来。 我想说，好吧，行吧，
我们的第一步是从A到C的最短路径。
是否存在某种情况，使得这不是最短路径？
或者从A到C的最短路径？
不，是吧？
因为如果是这样，如果存在一条更短的路径
从A到C，我可以把它拼接到这里。
并找出从A到D的最短路径。你看到了吗？
因此基于这种推理，与其存储 建议， 相反我可以只考虑那个顶点
在我最短的路途上，你就在前方。 我将逆向追溯。
那么让我们看看这里的图表。
本质上，我要跟踪的对象是 就像一个前身。
那么，在最短路径上，f 的前驱是什么？
实际上不是d就是e。 在这种情况下没关系。
也许前任只是为了好玩。 e 的前身是什么？
嗯，很明显，最短路径上的前一条边或顶点 是c.
对于 d 也是如此。 现在我们有了b和a。
我们有一堆指向这边的箭头。 所以对于每个顶点，我只需要
以起始箭头指向前一个顶点 在最短路径上。
我不会存储整个最短路径，只会 那最后一条边。
首先，这需要多少存储空间？
它占用v空间。 你看到了吗？
或者顶点空间的大小。 因为每个顶点只需存储
一件事，即最短路径上的前一个顶点。
那么，我追踪最短路径的算法是什么？
真的很简单。 我刚开始沿着这些边缘一直走。
直到我回到a。 现在这个对象被称为最短路径树。
注意我偷偷加了一个词，就是树。 为什么是这样？
在这个图中，我能否得到一个环？
这真的没什么意义。 这些是最短路径。
你应该能够沿着梯度回溯 到原始顶点。
所以换句话说，我基本上要装饰我的图表了。
还有一件事。 我们称它为p(v)，即前一个顶点。
在我的源点到顶点v的最短路径上。
我今天试图向你们论证的观点是——
就是如果我有这些信息，
这实际上已经足够用来重构最短路径了。
我一直在服用维生素P。 然后，p(p(v))。
然后是 p 的 p 的 p 的 v。 等等，听起来比实际复杂，
直到我回溯到我的原始顶点。 而从概念上讲，
这个对象被称为最短路径树。 有什么关于那方面的问题吗？
是吗？
连接a到d。 我有一条连接a到d的边。 好的。 .
啊。 好的。
那么问题是，假设我们这位同事 添加了一条边。
这是一个很好的问题。 有人是邪恶的。
我的对抗性神经网络在这里失去优势了
因为它是对抗性的，并且它想要我的最短路径。 代码失败。
现在不知怎么的，我给你的那棵树不再正确了。
而我对这个问题的回答是，是的。 这是为什么呢？
好吧，在这里加上这条边，我的最短路径的长度就变了。
改变了。 从a到d的最短路径现在是1。
因此，这棵树不再有效。 我需要一棵新树。
那么这里 d 之前对应的 p 会是什么？
嗯，那与其说是c，不如说是a。 是的，这完全正确。
而这实际上反映了一个非常令人厌烦的特性。
最短路径的一个性质，即如果我在图中添加一条边，
每个顶点的最短路径长度可能会发生变化。
嗯，我觉得源顶点除外。 是吗？
这实际上是个非常令人头疼的问题。 在某些应用中。
例如，接下来我就不再提应用方面的事了。
然后再做一次数学题。 我经常处理3D模型的工作。
并且有一个包含芭蕾舞演员3D模型的大型数据集。
而且芭蕾舞演员真的很烦人 因为有时候他们会那样把手合在一起。
然后，你的指间突然出现了最短的距离。
从你的全身变成零。 因此，
用于计算最短路径的增量算法 这里可能会失败，对吧？
因为我必须更新。 和所有事物一样， 如果我不小心
手指像那样粘在一起。 总之，我会让你思考一下如何
你或许可以修复那个问题。
如果你想了解更多，你应该学习6838。 是的？
如果你更改了源节点，最短路径 会再次改变。
是的。 所以这将是那些极其无聊的事情之一。
我会继续像这样回答下去的，
每次我改变问题中的任何内容，
我改变我的源头，我改变我的边缘，
我只需要重新计算所有最短路径。 显然，
有些算法并不会那样做。 但我们暂时还不想考虑它们。 好的。
老样子，我又说得太多，把自己晾在了一边。
大约10分钟来完成实际的算法。 这里的讲座很有趣。
其实，这事儿真没那么复杂。 所以我认为我们会做得不错。
那就是，我究竟该如何计算最短路径？
是吗？
我们接下来要做的根本事情是 有点像是基于这个树的类比构建的。
我们再定义一个目标，这个我很喜欢。
实际上，我从杰森的笔记中很喜欢这一点。
因为它看起来像微积分。 而且我享受这一点。 这就是水平集的概念。
好的。
所以这是一整套东西，L下标k。 这些都是距离为k的顶点。
根据我的来源。 例如，如果在这个例子中我的源顶点是
顶点完全在最左边吗？
那么 L0 显然只包含那个顶点。 L1 是下一个。
L2是第三个。 但现在L3是一个由三个顶点组成的集合
因为那些都是距离为3的东西 远离源头。
这就是我在这里用粉色标注的内容。 好的。
所以这里的符号就是那个意思。 哦，
糟糕。 我犯了个小笔误，因为在这节课里，
距离是 delta 而非 d。 但无论如何。
最短距离。 最短距离。 那完全正确。
例如，从L0到L1的距离可能非常长。
我可以在L0和L1之间来回切换，
也许可以先去L4，然后再返回。
但这样做算出来的结果恐怕没什么用。 完全正确。 是吗？
红色背景为集合L。 啊。 红色背景是集合L。 例如，
L3包含这三个顶点 因为它们都是距离3的元素 远离左侧。
昨晚画图时我手滑得有点过头了。 我有点为此自豪。
好的。 所以基本上，如果我想计算长度的话
从最左边的顶点出发的最短路径 到所有其他顶点，
单向。 要做到这一点，就需要计算所有这些水平集。
然后就是大概看看我在哪个层级里。 对吧？
所以我们要介绍一个算法。 好的。 好的。
好的。 所以我们要介绍一个算法，叫做
广度优先搜索，其功能大致如此。
所以广度优先搜索，今天我们介绍它的方式是，
将是一个用于计算所有这些层级的算法。 集合，
L 下标的 i。 然后从那里，我们可以构造出长度。
甚至最短路径的形状也是如此。 现在我转向我的手写笔记。
好的。 以下是我们算法将要执行的操作。
我会用一种稍微不同的方式来写。 比屏幕上的课程笔记内容多，
但仅限于此。 到它将要变得更加稍微有点的程度。
比课程笔记中更复杂。 首先， 我认为我们都能达成一点共识
那个水平设定为0，哦，那很酷。 这支粉笔分叉了。
它包含一个节点。 那个节点应该是什么？
源头，对吧？
因为唯一的距离所在 距离源节点0的是源节点本身。 是吗？
除此之外，我们还可以初始化距离。
从源到自身。 从源头到其自身的距离是多少？
1，2，3。 0.
谢谢。 看，你现在醒了。 快了啊，
快11点、12点了。 现在几点了？
几乎12点了。 好的。 最后，嗯，
也许最初，我们 其实对数组 p 不太了解，
那我们就留空，对吧？
由于源头的p在某种程度上无关紧要，对吧？
因为一旦我回到了源头，
最短路径计算完毕。 于是我们要编写一个算法，
用于计算所有 此数组 p 中的层级集与填充
并且一次性填满了所有距离。
我们将它称为广度优先搜索。 好吧，那我们就这么做吧。
所以我们可以在这里使用这个符号。
注意这里基本上存在一个归纳过程，
也就是我要从水平集0计算水平集1，
从水平集1到水平集2，依此类推，
直到我填满所有。 我的关卡设置。 这说得通吗？
所以这里有一种略有不同的方式来标注同一件事。
我将使用一个 while 循环，
众所周知，这有点不合规矩，但没关系。
那么我将初始化一个数字 i 为 1。 这将是我们的柜台。
我要说的是，虽然之前的级别设置并非 空着，
意味着可能还有 一个穿过前一层水平集的路径 进入下一个，对吧？
因为一旦我的某个层级空了，
注意所有汇款，比如对更大的i所对应的li，
也将会是空的。 从来就没有过这种情况。
不是距离我，而是距离我加5。 好的。 那我现在该怎么办？
好吧，让我们回想一下我们的图表。
所以现在我知道这家伙距离为0。 那就是我开始时所拥有的。
所以现在我要看这个顶点的所有邻居。
我打算让他们之间的距离保持为1。 这说得通吗？
同样地，这家伙距离为2。 最终，我会惹上麻烦，因为也许，嗯，
这里有什么好的例子？
我甚至不会尝试画画。 如果我不想添加顶点的话，
可能会遇到麻烦。 两次到两个不同的水平集，对吧？
一旦我把它放进里，那我就不 想把它放在李加5里面，
因为我已经 知道它离我很远。 这说得通吗？
好的。 那么我要做的是，我要 遍历上一级集合中的所有顶点。
好的。 现在我要看向每一个相邻的顶点 给你。
因为我懂什么？
我知道如果我能用 i 减 1 步到达 u，
我应该走多少步才能到达u的任意一个邻居？
我一步一步来，对吧？
因为我能够穿过这条长度为 i 减去 1、
增加一条额外的边，然后就能找到那个新家伙，对吧？
那么我能做什么？
我可以遍历所有在 u 的邻接集合中的 v。
我必须要小心一点，因为什么 如果我有一条向后的边呢？
例如，这里有一条返回源点的边。
我想这是一个有效的例子。 我不想把源添加到第三层集合中。
因为我已经在之前那个人那里加过了，对吧？
所以我想摆脱工会。
那么，我想清除所有之前的关卡设置。
这说得通吗？
所以换句话说，我只打算
查看我尚未访问的相邻顶点。 在我的水平集计算算法中。
现在我要做的就是更新我的数组，对吧？
特别地，我将把顶点v添加到第i层集合中，
因为我还没看到v。 然后我将把从 s 到 v 的距离设为 i，
对，因为我目前正在填写我的层级设定
i。 最后，p(v) 是什么？
在我的最短路径中，v 的前一个顶点是什么 从我这里？
是你，对吧，因为那是上一关的那个家伙。
就是我正在开辟道路的那个基础，对吧？
然后我将那个设置为u。 然后， 抱歉， 我没空间了。
但我还得增加i。 好的。 那么这个算法是做什么的呢？
只是每次只构建一个级别集。 我们回到我们的照片，对吧？
所以它首先将L0初始化为源顶点。
然后它会查看从该点出发的所有边，
那么只需1，使其长度为1，依此类推，对吗？
因此，这只是逐步累积的过程。 所有这些水平集。 现在，
有一个相当直接的证明。 通过归纳法可知，该算法是正确的
计算Ls、Ps和Deltas，
是我们需要的所有信息 计算最短路径。
我想你们可以在你们的朗诵中做到这一点。
如果你还需要一点归纳法证明的练习 这里。
而我们最后应该检查的一件事是 这个算法的运行时间是多少？
我就想在最后一秒挤进去。 那么， 让我们来看一看。
首先，我做了一些稍微复杂的事情。 哦，哎呀。
不，没关系。 在我的算法中，实际上在步骤0，
我必须创建一个数组，其长度等于该数字。 顶点的。
记住在6.006课程中，花了多少时间 分配内存需要什么？
是的，这需要花那么长时间 与我分配的内存数量成正比，对吧？
就是这样。 我看到你的手了，但我们时间不多了，
所以我们一定会坚持到底。 已经，我们花费了v时间，对吧，
因为我们的最短路径已经占用了v空间。
但除此之外，我们还有这种有点有趣的for循环
对于每个节点，我必须访问其所有邻居。
现在，首先，我在这里是否曾两次看到同一个节点？
不，对的，因为我是按距离顺序来的。
而我看到第二级集合中的一个节点时，
它不可能在另一个里面，对吧？
这算是我们这里的基本构造。 好吧，对你们来说很方便，
我们已经 恰好证明了我们需要的那个公式。
如果我运气好的话，我没把它删掉。 是啊，我们到了。
我们在这里看一下。 这正是我们所处的境况，对吧？
因为我们都做了些什么？
我们遍历了图中的所有节点。 然后我们遍历了这些节点的所有邻居。
这就是基本的计算时间。 在我们的算法中。
所以那个 for 循环，或者说那个 while 循环，
在我的代码里。 所需时间与边的数量成正比。
那么广度优先搜索的总运行时间是多少？
好吧。
所以我们必须构造那个数组。 所以在步骤0，
我们就已经花费了v时间。 然后我们必须迭代某些东西
这一过程最多需要边数那么多步。 所以总体而言，
我们的算法时间复杂度为 O(|v| + |e|)。
现在，你可能会觉得这有些多余。
顺便提一下，我对杰森有点小小的异议。
但在本课程中，我们将称之为线性时间算法。
因为它在你使用的空间中呈线性关系。 用于存储您的图表。
我个人觉得这有点可疑。 因为这可能在
v 中呈二次方规模增长。 但我跑题了。
无论如何，为什么我们在这里需要这两个术语？
注意，如果我的图中没有边，
现在这个术语将成为主导。
但随着我向图中添加边，这个东西 可能高达v的平方。
所以这在某种程度上是一个更具信息量的表达
而不只是说，好吧，最坏的情况，这也是v的平方。
但这将是v的平方除以时间。 这说得通吗？
这是一个稍微更好一些的配方。 就这样，
我们勉强冲过了终点线。 我们有一个用于计算最短路径的算法。
我想，我们周二再见了，各位。